---
layout: default
title: 未来せつきあ設定集２　キャラクター編
---


未来せつきあのキャラクター設定集です。




## バスターについて
バスターはエレクトラ細胞がないとなれない。エレクトラ細胞の取り込み方として<br>
- エレクトラの子供、エレクトラ<br>
- 人工エレクトラとその子供<br>
- ハーフエレクトラとその子供<br>
- バスターズチルドレン<br>
の４通りがメイン。<br>
<br>

また、バスターは現在第六世代まで存在しており、<br>
第一世代…強いアタッカーとエレクトラの混合<br>
第二世代…人工エレクトラ。エレクトラに近づけすぎてモノリス化。バスターの闇とされ、関係者以外知らない。<br>
第三世代…ハーフエレクトラ。<br>
第四世代…人工エレクトラ。今度はバスターとして戦うには弱すぎて失敗。<br>
第五世代…現在の主力<br>
第六世代…次の主力として期待されている<br>
といった具合。<br>
<br>
エレクトラ細胞はほぼ100%子供に遺伝するが、少量ならば何ら生活に問題は起こらない。エレクトラの子供や第二世代の子供となると力が強すぎて支障が出る場合がある。<br>
<br>

## 役職について
- バスター…モノリス討伐部隊<br>
- オペレーター…バスターに対し、相手のモノリスの解析情報などを流し支援する、諜報部隊のようなもの。モノリスをスキャンする機器が永久によって初めて作られたので、第五世代からしか存在しない。ちなみにエレクトラの子供は感じ取れるのでオペレーターは要らない。<br>
- 研究員…バスターに関する研究をする人々。リンクの実力をアップさせる方法とか新兵器とかモノリスの研究とかしてる。<br>
<br>

## 組織について
防衛省直属。元々は一介の研究機関だったがリンクが実用化されるにつれて直属組織となった。設立にあたって憲法９条に触れないのかという議論があったが、これ以外にリンクを使用するサイバーテロ対策ができないこととモノリスへの対抗手段が自衛隊では持てないということで設立された。<br>
政治家や職員が上層部におり、その下で研究員たちが働くという形をとる。扱うことがあまりに専門的なため上層部が理解しないままに指示を出すことがあり、軋轢が生まれている。刹那と永久のことも研究者たちは知っているが上層部は知らなかったりする。<br>
<br>
<br>

## キャラクター一覧

## 湊希亜
性別:男<br>
父:第二世代バスター<br>
母:研究員(未定)<br>
職業:第六世代バスター･学生<br>
武器:色々な種類のハンドガン(ライフル等も使う？)<br>
細胞種別：遺伝(第二世代人工エレクトラ)<br>
<br>


アタッカー養成専門高等学校(仮名)の新入生で寮生。ルームメイトが刹那。<br>
<br>
父親が事故に遭っていていないが、行方不明だと周囲に説明している。死んだ証拠は無いため、｢死んだ｣と言われると怒る。<br>
冷静だが特に考えていないことに関しては流されやすい。<br>
<br>
刹那との出会いはあまり良いものではなく、エレクトラの子供に対する恐怖と得体の知れなさから距離を置いている。しかし刹那の心の欠けた子供のような言動が逆に心配になり、そしてエレクトラの実態を知っていくにつれ、彼の拠り所として自覚して行動するようになる。<br>
<br>
ピアスは真っ黒の小さな欠片。父親から貰った物だが本人は何だか知らなかった。<br>
実態はモノリスの欠片で、限りなくエレクトラに近い父親から受け継がれた才能を一般人並に抑制するもの。<br>
抑制を解除すれば、エレクトラの子供と同じようなことができる。ただし物理演算が使えないので現実世界でリフレクタを展開することはできない。<br>
<br>
今までの希亜は刹那に仕える、刹那を守る、刹那に依存するだったけど、今回は刹那に依存される、刹那に仕えられる感じにしたいなーとか。いつか刹那のアドミニストレーターになるのだろう。<br>
<br>

## 片平希愛<br>
性別:女<br>
父:第三世代バスター<br>
母:第四世代バスター<br>
職業:第六世代バスター/学生<br>
武器:ライフル(未定)<br>
細胞種別：遺伝(サラブレッド)<br>
<br>
アタッカー養成専門高等学校の新入生で寮生。<br>
<br>
刹那の幼馴染み。両親がバスターの関係でバスターを取り仕切る組織(以下｢組織｣。名前未定)繋がりで仲良くなった。<br>
<br>
明るく活発だが、理論よりも先に体を動かしたいタイプ。無鉄砲なところも多々あるものの、一方で自分がやらなくてはと思った事に関してはよくよく考えている。<br>
<br>
刹那が軽々と自白した希亜以外の第六世代バスターで唯一、刹那及び永久がエレクトラの子供だと知っている。覚醒度が昔から高く人間と見分けがつかない永久はまだしも、典型的なエレクトラの子供である刹那については、隣にいる私がしっかりしなきゃ……と幼ながらに使命を感じていた。故に刹那への愛着も大きい。<br>
刹那に対する立場が希亜と被っているため、希亜に対するコンプレックスがある。刹那が自分にも頼っているのを知っているため嫉妬はしないが、女の子故に隣に立って守るのではなく後ろから支える事しかできない力の差に悲しんでいる。<br>
刹那のアドミニストレーターだと思われていることがあるが、違う。<br>
<br>
刹那を除けば、第六世代バスターの中で一番リンクの成績が良かった。というか、唯一両親ともバスターなので才能が一番あった。ただピアスを外した希亜には勝てない。<br>
<br>

### 伊野槻杷<br>
性別:男<br>
父:不明<br>
母:不明<br>
職業:第六世代バスター<br>
武器:バズーカ(未定)<br>
細胞種別：ハーフエレクトラ<br>
<br>
アタッカー養成(以下略 の新入生で寮生。<br>
<br>
捨て子。拾われた時まだ乳幼児だったので、ある研究員が育て親となって育ててきた。組織に無条件に居場所を作るため、既に実験に成功し実用化されていたハーフエレクトラ用細胞を注入された。<br>
育て親はとても愛してくれていたし、実の親は全く記憶にないので、自分が拾われた子だと知った時も｢へぇ、そうなんだ｣程度だった。最初こそ実の親に興味があったが、そのうち｢会ってどうする｣という結論に至り今はあまり気にしていない。<br>
<br>
その関係で比較的希愛と刹那とは付き合いが長い。長いが、バスターとして働ける年齢になるまであまり組織に近づかずに育ったので幼馴染みというほど長い付き合いでもない。<br>
<br>
｢やってみなきゃわかんない｣がモットーのスポーツバカ。またの名を戦闘バカ。ただし敵わない実力差はちゃんと見極められる。とても素直で潔く何か間違ったら即刻謝る良い人柄だが、すこし常識に欠ける。<br>
<br>
苓とはそういう関係。一途だけどちょっと浮気性で誰にでも優しい。よく苓にシバかれてる。<br>
<br>
希愛の次か同等の実力をもつ。<br>
<br>


### 潮巳苓<br>
性別:女<br>
父:軍医<br>
母:第三世代バスター<br>
職業:第六世代バスター/学生<br>
武器:散弾銃(未定)<br>
細胞種別：遺伝(ハーフエレクトラ)<br>
<br>
アタッカー養(以下略 の新入生で寮生。<br>
<br>
父親はアタッカーやバスターがリンクを繰り返すことによる精神的及び肉体的障害を研究･治療する医学分野の権威で、お金持ちの家に育った。<br>
その関係で父親はあまり娘をバスターにしたくなく、彼女にバスターの才能があることは隠して育ててきたが、母親の同僚ということで仲良くしていた片平家の希愛の影響を受け苓はバスターに憧れを抱く。後にスカウトされることとなる。<br>
<br>
心優しく物腰柔か。気が利いて頭も良い努力家の優等生。ただ芯は強く、決意は固く、必要だと判断すれば武力制裁も厭わない強さをもつ。<br>
<br>
前述のとおり槻杷とはそういう関係。槻杷が槻杷なので、姉さん女房の気分。<br>
<br>
リンクの成績は今でこそ他と遜色無いが、やはり片親ということで初期は一番弱かった。<br>
<br>


### ミシェル＝レイン<br>
性別:女<br>
父:不明<br>
母:不明<br>
職業:第六世代オペレーター/学生<br>
細胞種別：ハーフエレクトラ(バスターズチルドレン)<br>
<br>
アタッカー養成専門高等学校の新入生。<br>
バスターの人たちとは違って、アタッカーというよりエージェントの役目を担う。<br>
<br>
アメリカンバスターズチルドレンのプロトタイプ。プロトタイプは他のバスターに比べると能力面で見劣りし、オペレーターとして仕事に従事することになった。<br>
しかしオペレーター以外にも裏仕事を負うことが多く、バスターとは毛色が違う。仕事上バスターの面々とも仲が良いが、少し距離を置いている。<br>
<br>
バスターズチルドレンなので人工体外受精で生まれている。よって実の親は不明。<br>
<br>
女の子らしい感情的な道徳心と弱さを持つ。日本語ペラペラだが日本に留学という形を取っていて、時には育ての両親を恋しがったりもする人間的な少女。裏仕事は惨いものもあり使命感でこなしているが、一人になったときの心労やストレスも大きい。<br>
基本的には明るくしっかり者で、面倒見が良い。<br>
<br>
ケルンとはバスターズチルドレン繋がりで兄のように慕っている。アメリカンとヨーロピアンの違いがあるが、日本への留学が決まった時から先に日本にいたケルンには面倒を見て貰っていた。<br>
<br>
また、刹那に淡い恋心を抱いていて、希愛に少し嫉妬している面がある。<br>
<br>

### 天羽刹那 
性別:男<br>
父:第一世代バスター<br>
母:第一世代バスター/エレクトラ<br>
職業:第六世代バスター/学生<br>
武器:二丁拳銃<br>
細胞種別：エレクトラの子供<br>
<br>
アタッカー(以下略 の新入生で寮生。<br>
ルームメイトが希亜。<br>
<br>
エレクトラの子供。希愛とは幼馴染み。<br>
他の面々とは比べ物にならない実力をもつため、また第六世代はほとんど刹那がエレクトラの子供であると知らないため、エレクトラの子供の能力を使わないと戦えない場合等は第五世代と共に出撃する。<br>
第六世代とは同僚ということで仲が良い(？)が、実はそれより第五世代との付き合いの方が長く、とても可愛がられているし遊んで貰っていた。<br>
<br>
兄を慕い、そして心配している。兄は覚醒度が高く人間的だから、そうでない自分が道徳的にまずいものは率先して引き受けなければ――という意識を持っている。エレクトラの子供の体質上、唯一の肉親である兄に一番心を開いている。<br>
<br>
希亜のことは大して気にしていなかったが、希亜が第２世代の息子で潜在能力があると気付いて以降、だんだんと希亜を通して人間の面白さに興味が向き、交流する間に心を開いていく。本人は自覚していないが、エレクトラの子供の体質として希亜に依存することとなる。<br>
ただしその依存は「希亜は自分に必要だけどそれ以外は本当はいらない」というもの。<br>
<br>
心の機微はよく分からない。自分の感情(好き嫌い、幸せ、辛い、等々)は分かる。自分が生き残ることが最優先だが、自分が生きる活動を邪魔しない程度なら他人からの頼まれごとも聞く。「気にかける」のと「観察する」もしくは「検査する」の違いが分かってないのでそこら辺はダメ。<br>
究極的にはリンクしてしまえば単独で生命を維持できるので、社会的行動や社会的概念を理解しておらず、他人との関わりの必要性を全く理解していない感じ。別に必要なことしかやらない性格でもないので関わるが。<br>
でも他人が必要だとは考えていないので、アドミニストレーターは作っていない。<br>
心を維持するために他人が必要、ということは分かっていない。<br>
<br>
バスターの仕事は「自分を社会に必要な存在とすることで身を守る」ために引き受けている。<br>
<br>
エレクトラの子供であることを誇りにしていて、エレクトラの子供は人間ではない(一つ進化した生物である)という説の信奉者。<br>
<br>
実力は、リンクの成績だけなら永久よりも上。うまれつきの覚醒度が低い故にエレクトラに近いから。ただそれ故にエレクトラの子供としての不安定さもピカイチ。<br>
<br>

### 天羽永久<br>
性別:男<br>
父:第一世代バスター<br>
母:第一世代バスター/エレクトラ<br>
職業:第五世代バスター･オペレーター/研究員<br>
武器:なし<br>
細胞種別：エレクトラの子供<br>
<br>
第五世代最強のバスターにして、バスター関連の技術において大量の発明をして数世代分進歩させた革命児。基本的には戦闘に出ず研究室にいる。<br>
<br>
刹那の兄。故にエレクトラの子供だが、生まれつきの覚醒度が高く、現在はエレクトラの子供には見えないほど人間的。<br>
しかし人間的故に、モノリス討伐に向いていない。エレクトラの子供にはモノリスが人型に見えるので人間のバスターよりも精神的ダメージが大きく、またエレクトラよりも非情になりきれないので道徳観念に悩むことになる。<br>
永久の場合は一応、自制して｢エレクトラとして覚醒する｣ことも出来るのだが、永久が持つ人間寄りのアイデンティティを揺るがしただでさえ不安定なエレクトラの子供の精神のバランスを崩すことになるのであまり連続して何回もやって良いことではない。強敵が出現するとエレクトラの子供として参戦するため、武器は使わない。<br>
<br>
第五世代バスターでは最年少で、刹那同様弟のような扱いで可愛がられてきた。第五世代は彼らがエレクトラの子供であること、｢なぜか｣モノリスが人型に見えることを知っているので、何かない限りは永久を戦闘に出さないようにしている。その代わり永久の研究の恩恵を一番受けているのも第五世代と刹那。<br>
<br>
年上(特に高山)に対しては甘えん坊でわんこ気質だが、根はしっかりしていて理論的、視野も広く、年下に対しては頼りがいのある兄を演じている。<br>
それと同時に、上層部からの無茶ぶりに反抗したりいじけたり、子供っぽい一面もある。<br>
<br>
とても高度な精神構造を維持していて、エレクトラの子供としては異質な存在。<br>
永久本人はそれを自覚し、受け入れ、人間社会で生きていくなら評価されることだと理解しているが、エレクトラの子供としては精神や道徳という「弱さ」を持ってしまった「欠陥品」だと思っている。<br>
刹那同様単独で生命は維持できるのだが、人間寄りな自分は人間社会で生きていくべきだと思っている他、他人がいることの有用性を知っているので社会的活動を積極的に行う。刹那にも、他人と関わる意味くらいは見出だして欲しいと思っている。<br>
アドミンは高山だが、変更する気はない。<br>
「高山がいれば自分は精神を維持できるからそれ以外いらない」とは思っているが、「他人がいないと高山は生きていけない」し「他人がいると分業できて楽」なので殺戮とかしない。<br>
<br>
バスターの仕事は刹那と同じ理由の他に「母なる人間を守ることはエレクトラの子供としての義務」だとも思っている。<br>
<br>
エレクトラの子供非人間説は信奉しているが同時にエレクトラの子供の母が人間であることも理解している。<br>
<br>
実力は刹那の次。ただエレクトラとして覚醒した場合は一気に逆転して登場キャラ中トップに躍り出る。<br>
<br>
### 高山博音<br>
性別:男<br>
父:研究員<br>
母:一般人<br>
職業:第五世代バスター/アドミニストレーター<br>
武器:双剣<br>
細胞種別：ハーフエレクトラ(オリジナル)<br>
<br>
第五世代バスターにして永久のアドミニストレーター。１歳しか変わらないので、昔から一緒にいた。<br>
<br>
父親の研究に憧れて組織によく遊びに来ていて永久と仲良くなるが、天羽兄弟に影響されてバスターを目指す。ハーフエレクトラだが、どうしても劣化してしまうコピー細胞ではなくオリジナルのエレクトラ細胞を培養したものを組み込まれているので、少し異質。<br>
ちなみに妹は一般人。<br>
<br>
永久を一番に心配しており、永久からも一番頼られている。よくギャーギャー言っているが喧嘩というよりじゃれているだけである。<br>
それが証拠に、文句を言いながらも永久のアドミンであることを了承している。時が来れば正規のアドミンになることも覚悟ができている。かなり一蓮托生な関係。<br>
クールで口が悪いツッコミ役。まっすぐではないが正義感が強く、内に情熱を秘めてるタイプ。一般論や慣習、法律から外れていても、自分の正しいと思うもの＝人類を守ることを貫くダークヒーロー。刹那との違いは、自分を売る行為はしないこと。<br>
天然タラシだが照れ屋だったりしなくもない。<br>
<br>
永久よりも遥かに大人らしく振る舞っているが他の面々が２歳以上年上なので弟扱いされることもしばしば。<br>
<br>
基本的に実力は第五世代＞第六世代なのだが、第五世代世代の中では永久を除いてあまり差がない。高山は平均的なところ。<br>
<br>

### ケルン＝エウレ＝スカイグローリー<br>
性別:男<br>
父:不明<br>
母:不明<br>
職業:第五世代バスター<br>
武器:杖→槍の変形<br>
細胞種別：ハーフエレクトラ(バスターズチルドレン)<br>
<br>
ヨーロピアンバスターズチルドレン。<br>
バスターズチルドレンに関してはヨーロッパの方が研究が進んでいて、ケルンはかなり良い個体。名前は歴史書に登場する魔法使いから取ったと言われる。<br>
日本のバスターズチルドレン養成のために日本政府から呼ばれてやって来て、仕事をしながら日本を満喫している親日家。<br>
<br>
第五世代で最年長。皆の兄的な存在である。<br>
人の細かな変化にめざといタイプ。<br>
ただしプライドが高くマイペースでフリーダムなので期待しすぎてはいけない。よくも悪くも貴族的。ただ戦っている時は戦闘狂臭が強いので関わらない方が良い。<br>
<br>
ミシェルの面倒を見ている。実はケルンの家にミシェルが居候している。時々ヨーロッパとアメリカの美的センスの違いで衝突するが基本的には兄弟のようにすごしている。<br>
<br>
一応永久を除いて第五世代トップの実力を誇るが、第五世代にはダークホースがいるので特に本人にトップという自覚はない。<br>
<br>

### 土御門胡蝶<br>
性別:女<br>
父:一般人<br>
母:一般人<br>
職業:第五世代バスター/陰陽師<br>
武器:扇<br>
細胞種別：不明<br>
<br>
日本において影で絶大な権力を持つ古い陰陽師の家系、土御門の姫。本来ならこんなところにいて良い身分ではない。<br>
情報空間での戦闘が主流になってきたのに伴い、呪術のアレンジで作った独自のエレクトラ細胞(のようなもの)を自分に注入し、バスターとして働いている。<br>
<br>
高貴な雰囲気と上流階級を思わせる口調を使い、日本文化を愛する雅な人だが、中身は好奇心旺盛で俗世間に詳しく、色事に関する知識が豊富。家族の反対と制止を押しきってバスターになったのも彼女のその性格のせい。<br>
おてんばで冗談が通じるノリの良い性格の反面、人の心を見透かしているような言動も目立つ。隠していることや痛いところを言い当ててギクリとさせることもしばしば。<br>
<br>
永久からの好意に気付いているような気付いていないような弄んでいるような。実際どんな関係なのか周囲は分かっていない。聞いてみたいと思う人は何人もいるがなんとなく聞けずにいるし、本人も言うつもりはない。<br>
<br>
その実態はと言えば、かつて江戸の花街吉原に名を馳せた花魁にして宝珠の守護者の友人であった土御門胡蝶その人。最年長なんてものではないというか、人間をやめている。<br>
永久が自分に好意を抱くのは輪廻の因縁のせいであり、その親友が高山であることも、刹那が特殊な生まれであることもまた然りと思っており、深く関わっても口を出す気はない。彼女から見れば誰も彼も幼子のようなものである。

<br>
自分の呪術で作った細胞を使っているので、強化も弱体化もお手の物。今のところ平均的な能力を発揮しているが、いざとなると回りが思わず呆けるような力任せの荒業を使ってきたりするので、その最大値は未知数。<br>
<br>

### フェアラーゼ<br>
物語後半、モノリスの中から現れた少女。名前以外の一切を忘れているが、誰かを探していることだけは覚えている。<br>
刹那のことをニヘル、希亜のことをアルと呼ぶ。<br>
金髪で赤っぽい茶色の瞳をしているが、日本語以外喋れない。<br>
現代の知識は薄いが、なぜか50年ほど前の知識は豊富。<br>
<br>

### ルカ<br>
同じくモノリスから現れた少年。自分をエレクトロ＊プエリ＝魔法少年だと名乗る。<br>
<br>
その正体はフェアラーゼの幼馴染みにして、プリマムツインズ。<br>
<br>
<br>
<br>

## アタッカー・ブロッカー<br>
- アタッカー<br>
情報戦において、相手の陣地に乗り込んでいって攻撃をする部隊。攻撃部隊なので、性格等の適性もあるが、基本的にリンクテストの成績が良いとここに配属される。<br>
<br>
- ブロッカー<br>
自陣に留まり、相手からの攻撃を防ぐ部隊。遠隔攻撃も行う。アクロバットな動きより機械の操縦や力業が必要。<br>
<br>
## エージェント<br>
- エージェント<br>
アタッカー部隊と行動を共にし、罠やセキュリティを解除する部隊。<br>
<br>
- シークレットエージェント<br>
諜報部隊。エージェントに渡す暗証番号や、敵の状態などを調べて前線に送る。これの仕事相手がバスターになると名前がオペレーターになる。<br>
<br>
<br>
