---
layout: default
title: 未来せつきあ設定集１
---


未来せつきあの設定を仮置きしておきます。わけがわからない。


## あらすじ
「情報空間」と呼ばれるネットワークが可視化・物体化された空間が発見され、その利用が進んだ昨今。国家機密や個人情報を外国やサイバーテロ組織から守るため、先進国はほぼ全て、発展途上国でも広まりつつある新兵器が、「アタッカー」や「ブロッカー」と呼ばれる戦闘員だった。それは情報空間を物理的戦闘に代わる新たな戦場に変え、無血戦争などと一時は持て囃されたが、別の犠牲を生み出していた。<br>
<br>
情報空間で起こった事故と、それによって生み出された元人間の人型AI「エレクトラ」。そして突然空に現れて人間を攻撃し始めた、巨大な謎の幾何学的物体「モノリス」。その被害はだんだんと広がり、世界規模の社会問題に発展した。<br>
<br>
そんな中、モノリスから街を守るために組織された特殊な「アタッカー」、その実績により市民から英雄的な視線を向けられる対モノリス特殊部隊こそが、「バスター」と呼ばれる少年少女だった。<br>





## 設定・用語集

### 情報空間
「新しいフロンティア」と言われる一方で、その危険性が明らかにされるにつれ「人類が開けてしまったパンドラの箱」とも呼ばれる。<br>
電気を得てインターネットを獲得した人類は「情報空間」という全てが数式によって定義される異世界へのアクセス手段を獲得したが、その世界には人類の理解を遥かに越える理論で出来ており、過ちだったとする学者も多い。<br>
一度その空間の圧倒的な力に取り込まれることでその理論を概念的に理解したのがエレクトラやその子供である。<br>
その存在は超理論を使えば説明できるらしい。また「定義」を「転写」する不可視のエネルギーが満ちているらしい。しかしどちらも人間には証明できない。<br>
人類はここに兵士たちを送り込み、可視化した「情報」をダイレクトに攻撃する手段を手に入れ、それによってここで攻防戦が繰り広げられるようになった。<br>
<br>
### エネルギー
情報空間に充満する不可視の力で、エレクトラたちに言わせると「重力のようなもの」。意識せずとも当然のようにそこにあって見つける方が難しいほど馴染んだものという意味。普遍的であり発生源は不明だが、情報空間に何か人間の認識しうるものが出現可能なのはこのエネルギーのおかげである。<br>
エネルギーに相当慣れ親しんだ人間は、現実世界に投射された物理演算無しの情報構造体の存在をエネルギーの溜まり場として知覚できる。<br>
<br><br>

### 超理論
永久は「ακατάληπτο θεωρία(akatalipto theoria)」と訳し、世界各国各々の読み方をされているが、日本では「超理論」と呼ばれる。<br>
人間の理解を越えた理論。エレクトラの子供はこの理論を概念的に理解している。<br>
何度も表現するよう人間から要請されているが、今まで人間が生きてきた世界には全く存在しない概念なので表現する言葉が無く、また概念を人間に伝達する方法もないので未だ表現されていない。<br>
<br>

### 情報構造体
「そこにある」という定義で構築されたもの。<br>
一瞬前まで無くても、「そこにこういうものがある」と定義された瞬間そこに「存在する」。つまり、人間に「そこにこういうのがある」と強制的に認識させる存在。<br>
「それがどういうものか」という定義を投射することで、そこに情報世界のエネルギーが働いて定義された通りのものが出現するという仕組み。<br>
細かく形を数式で定義されている。人間が知らない超理論の数式も含まれる。<br>
情報空間ならば全てが情報構造体であるが、現実世界にも出現が可能。情報空間のエネルギーが流出しているようだが、どうなっているのかは不明。その場合、物理演算されているものは人間にも可視で触れるが、されていないものはうまく定義を認識できないため視認できない。<br>
<br>

### 物理演算
情報構造体に対して付加される演算で、ただの定義でしかない情報構造体を物質として扱えるようにするもの。現状人間にはその理論が理解できず、エレクトラとエレクトラの子供とモノリスにしか扱えていない。<br>
現実に現れた情報構造体は幻のようなもので、物質である人間は触ることもできなければ見ることもしにくいが、物理演算がなされていれば触れることができる。<br>
<br>

### 電子の嵐
情報空間を襲う突発的な地場嵐。投射された定義に誤りがあり矛盾が生じた場合などに発生する、バグのようなもの。稀に自然発生するが、戦闘によって場のエネルギーバランスが崩れることが最大の原因と言われている。今は対策が練られ発生させないための教育もされるが、毎年事故は絶えない。昔はそれが分からなかったため、強力な新兵器が投入される度に起こっていた。<br>
呑まれると、エレクトラとして生還するか、消失してモノリスの中枢となる(こちらはエレクトラの子供以外知らない)。このとき呑まれた人間は「情報」に直接干渉する力を得るという。<br>
<br>

### スクリプト
情報空間において、投射する定義を記した文のこと。<br>
定義を直接数字で書いた式か、予め用意されている関数を使って構成された一連の文章。文法は国際的に定められており、これを超理論を用いたスーパーコンピュータの一種に送信すると処理して投射してくれる。これにより一般人でも擬似的にエレクトラのようなことができるようになる。<br>
ただし、スーパーコンピュータのキャパシティを越える規模での使用はできない他、二回送信を経るタイムロスがあるためエレクトラやエレクトラの子供の方が発動は速い。<br>
モノリスもエレクトラ並の速さを持つので、バスターはそのような過程を経ない対モノリス専用武器を使う。<br>
<br>

### CPR(仮称)
Central Processing Regionの略。Central Processing Unit(CPU)がコンピュータの演算装置であるのに対し、エレクトラ及びその子供とモノリスが生来持つ演算領域のこと。<br>
スクリプトの構築、物理演算等はここで行われているとされる。<br>
<br>

### メモリ/記憶領域/ドライブ
エレクトラ及びエレクトラの子供において使う場合、彼らの脳構造を指す。<br>
パソコンにおいての場合、メモリに置かれた仮の記憶を使ってCPUが演算し、使用者が命じたものに関してはドライブを使ってハードディスク(＝記憶領域)に記録する。<br>
脳が二重構造になっている彼らは、エレクトラとしてのバーチャルな記憶スペースと人間の脳を使う記憶スペースを持つ。バーチャルな記憶スペースがどこにあるのかは不明だが、エレクトラとしての精神上にあるとされる説が強い。<br>
そのバーチャルな記憶スペースは、同じくエレクトラとして行使するCPRと近しいため、ここに一時的に記憶して演算を行う。このエレクトラとしての構造上の記憶スペースがメモリ。人間で言うと短期記憶にあたる。<br>
ドライブもエレクトラとしての構造上にあるとされる。メモリに記憶されたものを記憶領域に移す機能を持つ。<br>
そして人間の脳という巨大なハードディスクを記憶領域と呼ぶ。メモリに置かれた記憶のうち必要なものはここに記録される。<br>
<br>

### 生体エネルギー
“気力”をエネルギーとして扱える状態にしたもの。扱える状態にするにはエレクトラ細胞が必要である。<br>
使いすぎると気力が減るのでだるくなったりやる気が起きなくなったりする。<br>
極限まで使い果たすと生きる気力を失う。<br>
<br>

### エレクトラ
電子の嵐に呑み込まれ、からっぽになった人間の総称。正式な定義としては「電子の嵐に呑まれた人間のうち、強固な自我の対抗により“気力”を失わず、情報構造体の肉体で現実へ帰還し体を生体エネルギーで動かして生きている生物」である。<br>
呑まれる前の行動パターンに沿って行動するため基本的に人間と見分けがつかない。自我を持たないため、常にこの世で必要とされていなければ生きる気力を失ってしまい、必要性を感じなくなると突発的にモノリスになってしまう(これも皆は知らない)。<br>
モノリスに対して「完全体」とされ、自由に電子機器や情報空間に干渉する他、強固なリフレクタや強力なビームを放つ。「人間」というものが心を代償として完全に情報の力を飼い慣らした状態であり、モノリスになるかエレクトラになるかは意思の強さ以外に元々の素質が問われる。<br>
体が情報構造体として再構成される過程で遺伝子レベルで改変が行われるため「人間」ではないという意見もある。<br>
行動パターンと情報構造体としての本能に従っているだけなので、自分の持つ概念的知識を理論的かつ客観的に解析することはできない。ただ超理論を理解しているので物理演算が可能。<br>
<br>
エレクトラかどうか(自我を失っているかどうか)を確かめるには、自己紹介をさせればよい。エレクトラだと「あなたの見ている私が全て」と答えて好きなものとか趣味とかを言ったりはしない。<br>
<br>


### モノリス
空中に突如出現する謎の黒い物体。情報空間だけでなく現実世界にも出現する。多面体であることが多い。放置していると自爆する。また攻撃型は人型を見るとビームを放ってくる。加えて、リフレクタと呼ばれる防御壁を出すことができる。<br>
正体不明とされるが、実態はエレクトラとほぼ同一であり、 正確な定義は「電子の嵐に呑まれた人間のうち、生きる気力を失って完全に自我を手放し、生体を完全に乗っ取られた人物」。つまりエレクトラから生体エネルギー=気力を奪うとこれになる。<br>
本能的に物理演算された情報構造体の外殻を形成し中枢を守ろうとする。物理演算されているので物理攻撃が出来るが、人間の兵器では敵わない。しかし所詮人間が構築したものでありエレクトラが作り出すリフレクタよりは弱く、この弱さを利用してバスターは攻撃を加える。人間への未練から人型、特にエレクトラとエレクトラの子供を攻撃する。<br>
尚外殻はエネルギーをある程度遮断する力をもっているらしいが、詳細は不明。<br>
稀にエレクトラの子供が持つ記憶データをコピーし、知り合いの姿を構築してくるモノリスがいる。<br>
<br>

### エレクトラの子供
文字のとおりエレクトラの子供。<br>
エレクトラと同じようにリフレクタやビームを出す。人間の言語では表せない超理論を扱うため、コミュニケーション手段として腕にある電極(模様)を通じて電子機器やエラクトラと概念的に通信できる(ただし性的快感を伴う)。<br>
エレクトラと違って基板となる行動原理は持たず、生まれ持った独自の行動原理を人間とのかかわりの間で覚醒させていく(初期段階での覚醒度には大幅な個人差がある)。これに伴って人間らしい感情や感覚も得ていく。<br>
情報空間の超理論を概念的に理解しており、またモノリスが中枢のみの形(つまり人型)で見えている。<br>
モノリスになることはないが、潜在的に周囲への精神面での依存度が高く、覚醒度が足りなかった場合必要とされないと消えてしまう。足りていた場合は何かあっても自我で持ちこたえるが、それ以前の状態に戻れるとは限らない。<br>
情報の力を飼い慣らし、かつエレクトラ並の処理能力を操る心が存在する状態。エレクトラとしての人格と人間としての人格が共存しているとも言え、システムとして最初から構築されているエレクトラの人格に対し基本的に人間の人格は成長と共に発達していくので、だんだんと覚醒していく形になる。自分達のことを人間とは認識しておらず、エレクトラの子供という生き物だと思っている。<br>
精神が不安定になるが、エレクトラ性を最大限に優先した状態へ覚醒することもできる。その状態の時は自身を生体コンピュータだと思っているようで、最も依存した肉親以外の相手を自分の所有者とみなして忠誠を誓う。<br>
肉体は情報構造体で出来ており、常に一定の演算領域を割いて物理演算をかけている。<br>
<br>

### アドミニストレーター
通称「アドミン」。パソコンの管理者のことだが、同時にエレクトラの子供が肉親以外で最も依存している相手。正確にはエレクトラの子供自身がアドミニストレーターだと認めた瞬間からアドミンとなる。儀式的なものもないので、拒絶のしようがない。<br>
普段は何ら権限を持たないが、エレクトラとして覚醒する状態に入った瞬間覚醒段階の解放権限を持ち、またアドミンの出した命令は優先対象となる。<br>
エレクトラの子供の側からしか認定・解消・変更が出来ない。途中で変更されることも勿論あり得る。<br>
永久の現アドミン・高山曰く「こっちの意思をまるで無視したどこまでも身勝手な契約」。<br>
<br>
ただし、アドミニストレーターには実は二段階ある。<br>
二段階目は「エレクトラの子供にアドミンだと認められていること」「アドミンが自身をアドミンだと認め、自分をアドミンとしてエレクトラの子供に捧げることを宣言すること」が認定条件で、正式にエレクトラの子供の管理者となる。解放だけでなく制限もできるようになり、また出した命令は絶対となる。<br>
依存度も勿論上がるし、エレクトラの子供が暴走するも弱体化するもアドミンの責任となるケースが多くなる。<br>
また、アドミンが死ねばエレクトラの子供も崩壊するしエレクトラの子供が死ぬときには道連れにされる、という命懸けの契約でもある。<br>
<br>
エレクトラの子供という人間より遥かに強力な存在が人間のために制御下に「下ってあげている」状態なので、たとえ本質はエレクトラの子供からアドミンへの依存だったとしても、基本的にエレクトラの子供優位の契約である。<br>
実質的にはアドミンは、彼らを「制止する力」しか持っていない。何かをやれと命じる機会は殆ど無い。強すぎる力を以て人類へ攻撃を加えるのを阻止する役目。<br>
<br>
なお、非常に精神的にナーバスな状態である覚醒中のエレクトラの子供へはアドミン本人の声(通信可)でないと指示が出せない。これはエレクトラの子供が「本当に自分のアドミンから発された指示なのか」という確信を持つため。声紋で判断しており、そのためアドミンの声紋は国家機密となっている。<br>
普段は声紋をランダムに変える装置をつけている。<br>
<br>

### 人工エラクトラ
エレクトラの強力なバスターとしての面を見込んで、人工的に作り出したエレクトラ。過去に二回やったが、二つとも完成しなかった。そのうち初回は、限りなくエレクトラに近付けてしまったため失敗して消失(モノリス化)してしまう(これが希亜の父親)。二回目は思うような成果が得られず、人道的な問題で実験打ち切りとされた。<br>

### ハーフエレクトラ
エレクトラの細胞のコピーを埋め込んだ強化人間。バスターとしてとても強力だがエレクトラではなく、モノリス化はしない。<br>
<br>

### バスターズチルドレン
海外で作られた「生まれつきのバスター」。高い身体能力、リンクテストの成績、体力を持ち合わせるように遺伝子を組まれ、エレクトラの細胞をちょっと組み込んだ状態でシャーレの中で生まれた。エレクトラやエラクトラの子供の次に強い。<br>
<br>

### エレクトラ細胞
エレクトラやエレクトラの子供が情報構造体の体を構成するにあたって生み出す細胞。もともとエレクトラの体において気力を生体エネルギーに変換しそれを体を動かす燃料として扱う役目をしていたため、気力=生体エネルギーをある程度意識的に操る機能を持つ。<br>
そのため、バスターやオペレーターはエレクトラ細胞を体に持ち、それを介することで生体エネルギーを各武器やスキャナーに注入して戦っている。人間にエレクトラ細胞を注入するためには「適応度」というエレクトラ細胞と体の相性が必要。<br>
<br>

### 対モノリス武器
弱い情報構造体を破壊することのできる高密度の情報構造レーザーを発する武器。エレクトラ細胞を介して生体エネルギーを注入し、武器自体が情報エネルギーの媒介と投射を行う。<br>
<br>
### ビーム
エレクトラやエレクトラの子供とモノリスが放つ光線。生身の人間を一瞬で焼く他、コンクリートを穿つ威力がある。<br>
<br>
### リフレクタ
エレクトラとエレクトラの子供が出せる防御壁。どう計算するかによって形が変わるが無意識に放つと「自分の中の中心となる一点から全方向に等距離に展開する」つまり球となる。<br>
壁型は、「手のひらを前方に向けた時の人差し指と薬指 の距離を任意の変数倍した長さを一辺とした四角直角の長方形」で定義される。<br>
<br>

### 土御門家
この国の闇を支配する、古来からの術士の家系。最近では呪術的に生体エネルギーを伝導する物質を作り出し、当代の姫はそれを使ってバスターをしているとか。<br>
<br>

### アタッカー/ブロッカー
バーチャル空間で戦う兵士。物理的な力は問われず(身体能力は必要)、バーチャル空間での訓練次第で誰でも才能を開花できる可能性があり、これを目指す若者も年々増えている。<br>
国立の専門学校があり、目指す人は中学卒業後そこに進む。バスターは強制的にそこに入れられる。<br>
バーチャル空間には機器を通して接続し、アバターに意識を飛ばして定着させる。これを『リンク』と呼ぶが、人によってどのくらい定着できるかは異なり、定着度合いが上がれば上がるほどバーチャル空間で思うように動けるし、全力を尽くすことができる。訓練次第で成長する。<br>
バスターも普段はアタッカーやブロッカーとして戦っている。<br>
ちなみにアタッカーとブロッカーの違いはまだ考えてない。<br>
メンバー：刹那、希亜、希愛、苓、槻杷、瀬川、ミシェル、華流、ルカ、フェアラーゼ<br>
<br>

### バスター
モノリス討伐を任務とする特殊部隊。<br>
特殊なスーツに身を包み、人型を晒すことで攻撃を街の人から自分へ集めて戦う体を張った仕事。自身の生体エネルギーの一部を使った対モノリス銃で攻撃をする。<br>
対モノリス銃はモノリスのビームと同じ仕組みで出来ているため、エレクトラの細胞が入った人工エラクトラやハーフエレクトラ、エレクトラの子供にしか扱えない。それ以外にはリンク速度しか条件がないため、ハーフエレクトラになれば誰でもバスターになれるが、エレクトラ細胞の存在が極秘であるため組織の関係者の子供しかなることができない。<br>
生体エネルギーを使うので、若い人ほど強力である。<br>
普段はアタッカーとして活躍しており、バスターの選考基準を知らないアタッカーやブロッカーからは憧れの眼差しを向けられ、「いつかはああなりたい」と思う人も多い。<br>
現在メインで働いているのは第五世代と第六世代。<br>
モノリスが出現した際に招集、出撃するが、普段から訓練やらなんやらで一緒にいることが多い。<br>
メンバー：<br>
<dl>
<dt>第五世代</dt>
<dd>ケルン(ヨーロピアンバスターズチルドレン)</dd>
<dd>高山(ハーフエレクトラ)</dd>
<dd>胡蝶(土御門家)</dd>
<dd>永久(エレクトラの子供)</dd>
<dt>第六世代</dt>
<dd>希愛(両親ハーフエレクトラ)</dd>
<dd>希亜(人工エレクトラの子供)</dd>
<dd>槻杷(ハーフエレクトラ)</dd>
<dd>苓(片親ハーフエレクトラ)</dd>
<dd>刹那(エレクトラの子供)</dd>
<dd>ミシェル(アメリカンバスターズチルドレン)</dd>
<br>
<dt>第一世代</dt>
<dd>優秀なアタッカー／ブロッカーの寄せ集め。エレクトラもいた。(確か天羽の親はここ)</dd>
<dt>第二世代</dt>
<dd>人工エレクトラ。希亜の父はこの世代だが、ご存じの通り失敗。</dd>
<dt>第三世代</dt>
<dd>ハーフエレクトラとして成功。</dd>
<dt>第四世代</dt>
<dd>人工エレクトラその２。失敗。</dd>
</dl>
<br>

### リンクテスト
アタッカー、ブロッカー、バスターの能力を測るテスト。<br>
評価項目はリンク速度、順応度、自己理解度、フィジカルタレントの４つ。<br>
<dl>
<dt>リンク速度</dt>
<dd>リンクにかかる速度。バスター選考基準は３秒。生まれつきのため努力ではどうにもならない。</dd>
<dt>順応度</dt>
<dd>情報構造体のアバターに自分の意識をどれだけ定着できるか、アバターと意識の間の通信タイムロスがどのくらい少ないか。慣れれば顕著に向上する。</dd>
<dt>自己理解度</dt>
<dd>自分の体がどのくらいの力をもっているかを正確に理解できているかどうか。低いとアバターをうまくコントロールできない。</dd>
<dt>フィジカルタレント</dt>
<dd>ある部位を適切な使い方で無駄なく使った時どのくらいの能力が発揮されるはずであるか。この数値を元にアバターが作られるため、最初は基本的に自己理解度が低い傾向にある。</dd>
</dl>
<br>

### プリマムツインズ
情報空間がまだ「ネットを介して吐き出された人間の想いの溜まり場」として「思念世界」と呼ばれていた時代、思念世界の力を以て現実世界に迷い混んだ「思念」を成敗し世界を支えていたという二人の人物。<br>
バスターの原型であるとされるほか、思念がモノリスの原型だと言われているが、提唱者は永久で知っているのもその周辺だけである。<br>
<br>

### 天羽兄弟
エレクトラの子供。覚醒度は永久＞＞＞＞刹那で、永久は人間らしいが刹那は人間の心の機微が分からない。<br>
刹那は最強のバスターとして働いているが、永久は普段は研究職(人間らしいが為に、人型に見えるモノリスを殺すのを躊躇った)。<br>
モノリスの中枢となっている母親を助けるため、モノリスを破壊し中枢を救出する技術を密かに開発している。<br>
第五世代は二人がエレクトラの子供だと知っているが、第六世代は希亜希愛以外知らない<br>
<br>
### 希亜
父親が事故で全滅したことで有名な第二世代。遺族たちには｢電子の嵐に飲み込まれた｣と説明されていて、モノリス化したとは知らない。<br>
親から限りなくエレクトラに近い細胞を受け継いだため、刹那や永久に準じバスターズチルドレンに勝るとも劣らない潜在能力を秘めている。ただし人工エレクトラの子供は希亜しかおらず、まだまだ不明な点が多い。<br>
<br>

