---
layout: default
title: 大正浪漫せつきあ(？)設定集
---

## あらすじ
新政府が成立してから半世紀が過ぎ、西洋文化を取り入れて成長を続ける日の出づるところの帝國、その都。<br>
人々は豊かに暮らし、洋と和が融合した文化はきらびやかな進化を遂げていたが、外交関係は平和とは言えない状況が続いていた。<br>
拡大する帝國と、それに反発する周辺諸国。資源を独占する大国と、そこに割って入りたい新参の国。<br>
戦争の足跡が微かに聞こえ始めた帝都で、神に魅入られた少年は、1000年を生きる妖狐と出会う――。<br>
<br>
<br>



## 用語集

- 修文院<br>
名家の子息たちを教育するために設立された公立の学校。幼稚舎から中学校まで一貫。モデルは当時の学習院。<br>
湊の家系は希亜の活躍もあって新政府樹立時に華族としての位を貰っており、希和はここに通うことが出来ている。<br>
<br>

- 禁術ツクヨミ<br>
湊の一族の祖である月詠尊をその身に降ろし、一時的に神の力を振るえるようになる秘儀。月詠に気に入られた者しか使えず、使えるかどうかは生まれた時に決まる。一代に一人しか生まれない。<br>
その希少性や祖を降ろす意味から、使える者は一族の中でも一目置かれた扱いをされる。<br>
<br>

- 神憑き<br>
神に魅入られた子のことを言うが、特に、神に身体も意識も乗っ取られた状態、あるいはそうなることがある人間のことを言う。<br>
禁術と違って自分ではコントロールできない。また完全に乗っ取られているため自覚も出来なければ記憶も残らない。<br>
<br>

- 輪廻<br>
刹那が作ったシステム。本物も存在するが、そちらは魂の循環システムで記憶や関係性を次世代へ持ち込むことが出来ないため、別途自分たちのために刹那が作ったもの。正式には擬似輪廻というのが正しい。<br>
前世の全てが継承されるようになっている。記憶はよっぽどのことがない限り引き継がれても眠っているが、繋がりについては顕著で、転生後も転生前に深く関わった人物と巡り会う。<br>
ただし、輪廻に関われるものに限りがある。元にした本物の輪廻転生システムでも神は転生出来ないため、同じように神性持ちは輪廻システムを適用出来ない。そのため時代刹那は神性を切り離す必要があった。<br>

- 第一次■■■戦争<br>
この国と、東の大国との戦争。資源や領土拡大による衝突が原因だが、『神の意図しない戦争』であった。<br>
大国との力の差を理解し、戦争に国際条約違反である宝珠を用いようとしていた国の上層部を、宝珠の本来の持ち主である三貴神たちは快く思わなかった。宝珠は古よりこの国を守護するものであり、私利私欲に用いないようにと刹那に管理を任せてきたのに、国の貪欲のため、勝ち目のない戦いで国を疲弊させるために使うことは容認出来なかった。<br>

- 宝珠<br>
スサノオが高天原で暴れた際、アマテラスの元から持ち去った玉。
<br>
アマテラスのお気に入りをスサノオが所有したことで三貴神の二柱の力が籠ったとんでもアイテムとなってしまい、それが飲み会の席で娘婿である大国主命に渡り、国譲りの際の武力対話で奮われて天津神に牙を剥き、そのあまりの強さ故に天津神側の筆頭であった瓊瓊杵尊へ人質のようなかたちで渡され、代々天皇家が守ってきた。三種の神器の勾玉とは別であり、古代はその恐ろしさ故に秘されていたという。<br>
故に記述は残っていないが、大国主命から瓊瓊杵尊へ譲られた経緯から「この玉を持つ者こそこの葦原中国を治める者」と口伝されてきた。実際、あまりにも力が強すぎて、相手がこの玉を使ってきたら並大抵の手段では太刀打ち出来ないため、玉を持つ者がこの国の最高権力になるのは自然な事だった。<br>
神の世から人の世へ変わっていくにつれ、そんなとんでもアイテムが人の手によって管理されていることは神々の間で問題視され、神と接触を図った人間と天狐の合い子・安倍晴明の登場によって、宝珠を管理する人間すなわち「宝珠の管理者」というものが設置された。管掌者はアマテラスとスサノオの間に入ることが出来るツクヨミとなった。<br>
晴明の寿命は当時の人の子にすれば長かったが数百年とは続かなかったので、次なる管理者として宇迦之御魂の神使であった刹那が選ばれた。これは、晴明が管理のためにかけた術たちが天狐の血によく馴染んだことと、晴明のような宝珠を管理しうる力を持つ人間がいなかったからで、これ以来刹那は人の子にまじって数百年を生活している。<br>
<br>
ちなみに、宝珠と三種の神器の勾玉は別物であるが、勾玉はアマテラスを天岩戸から引っ張り出す際スサノオが持ち出した「アマテラスのお気に入り」＝宝珠を参考に作ったのだという。
<br>

<br>


## 登場人物

## 人間

### 刹那
復活した、というか呼び戻された刹那。時代刹那の神性部分だけというか、妖狐のままでは輪廻転生の摂理が適用されないので人化した、その残り。神性を引き剥がすのには、宝珠を封印する意味もあった。故に彼は今でも宝珠の管理者であり番人であり、宝珠を行使することの出来る唯一の人物である。<br>
天狐には苗字がないため、「天羽刹那」ではない。「天羽」は人の子としての刹那(及び永久)に天狐としての彼らが与えた苗字であり、天狐としての彼は単に「刹那」。<br>
肉の体を失っており、現在は宇迦之御魂の力と自分の力で実体を構成している。が、自分次第で浮いたり透けたり自由自在なため、肉体があった時より本人は好き勝手している。なお、美女に化ける術を含む妖狐の術は健在であり、色仕掛けを使ってはお年頃な晴藍や希和を弄んでいる。<br>
肉体の方(人間としての刹那)のことは「残り滓」と呼ぶ。あくまでも自分が本体であるという認識。<br>
<br>
天羽刹那という存在の性格は、彼のアルビノによる虚弱体質と、それを隠す虚勢によって構成されている部分が大きいため、その弊害を全く受けない天狐刹那と天羽刹那の性格はわりと大きく異なる。コンプレックスがない天狐刹那は自分の実力を見極めているため、謙遜もしなければ卑下もしない。ただし相手が負けず嫌いだったりすると(面白いので)自慢はする。相手の反応の恐怖に怯えることもなく、失敗を恐れることも、自分を偽ってまで飾ることもしない。ただの不遜で意地悪な狐。<br>
面倒臭がりで効率や合理性を重視するところや、その反面与えられた仕事・使命は全うするところ、生に執着がなく自分一人で背負い込んだりいざとなったら自分を犠牲にしようとしたりするところは元来の性格。また、人を客観的に評価しすぎるところも、現代では虐められた影響だが、天狐という化け物が人間に混ざるため、人類研究に精を出しすぎた副作用として存在する。<br>
<br>
宇迦之御魂の力を借りているため、三貴神で言えば性質的にはスサノオ寄り。ただ宝珠はツクヨミから任されているため勢力としてはツクヨミ寄り。さらに宝珠自体はスサノオとアマテラスの力が合わさっており、大変厄介な立場にいる。なので基本的に現在も中立、あるいは「国家の味方」の態度を貫いている。<br>
<br>
なお、ツルギと同じ時代を生きており、ツルギの正体を知っている(だたし当時は名前しか知らなかった)。<br>
<br>


### 湊 希和(きわ)
帝都の学校に通う学生。寮暮らしor下宿暮らし。<br>
月詠を祖に持つ湊一族の末裔。時代希亜=湊希亜とは高祖の孫、つまり祖父母のいとこにあたる。湊一族の大秘儀「禁術ツクヨミ」を使える「月詠の愛し子」であり、日ノ本の裏の最高権力者である宝珠の番人に仕えた希亜は、湊一族の中でも大英雄扱いだが、希亜には兄弟も直系の子孫もいないため、希亜の父方のいとこである希和の祖父母がその血に1番近い存在となり、希和はその子孫、つまり湊一族の中でも貴い家系にあたる。<br>
が、希和本人は半ば追い出されるような形で家を出ている。
というのも、希和は「月詠の忌み子」。月詠に魅入られた子だが、魅入られたのは月詠の荒魂だった。<br>
月詠の愛し子と違い、これは狂気の類。神を身に降ろすのではなく、荒ぶる神に憑かれている状態。体の制御権だけでなく人格や思考まで支配されており、希和には制御不能。ツクヨミの支配領域である夜になると発動する。<br>
<br>

### 土御門晴藍
希和のクラスメイト。(陰の者であるがゆえに有名でない)湊の血のくせに同じ学校(学習院的な)にいる希和を散々馬鹿にしていたが、月詠覚醒後、ただならぬ気配を感じるようになる。なお刹那のことも感じ取っている。<br>
見下すような言動をするが基本的に素直で、悪い子ではない。土御門家としての才能はあるが精神が追いついていない。残念なおぼっちゃま。<br>
世間を知ったかぶっているところがあるので、1000年ほど世間を見てきた刹那に散々おもちゃにされる。<br>
存命している胡蝶を「姉上」と呼ぶ。というか、胡蝶がそう呼ばせている。
<br><br>

### 土御門胡蝶
安倍晴明に端を発する土御門の姫。「お嬢様」という呼び方が定着した今、「姫」の呼称は胡蝶の代名詞のようになっており、土御門で姫様と言えば胡蝶のこと。ただし次代当主と見込み(彼女なりに)可愛がる晴藍には「姉上」と呼ばせている。<br>
<br>
圧倒的な霊力を持ち、それに支えられた莫大な数の術を行使することが出来る。江戸末期生まれだが、その霊力と術によって不老不死を保っている。その実力と特異性から、土御門家ではもはや家長よりも偉い崇められる存在となっており、基本的に現世に関与はしない方針だが重大な事態に於いては彼女の一声で家全体動くこともある。<br>
晴藍を次期当主と見込んで可愛がっている。その才能を認めた上で未熟さも見抜いており、何かと彼の指導係のような立ち回りをする。晴藍で遊ぶ刹那をたしなめるが、胡蝶が晴藍を庇うとも限らなければ遊ばないとも限らない。<br>
<br>
ツルギと同じ時代を生きており、彼の正体に気付いている。彼の顔を知ってる人間のひとり。<br>
実際に会ったわけではないのだが、風の噂に聞いた彼の名に興味を持ち、江戸の屋敷から千里眼的なもので眺めていた。つまり一歩的に知っているのであってツルギは胡蝶のことを知らない。<br>
<br>


### 東宮(or帝)
この国の頂点に君臨するもの。天照大神の血を引く。<br>
同じ三貴神を祖とする血でも、月詠系のように神憑きになったり神降ろしが出来たりすることは無い。その代わり、時々、アマテラスの神威を身に宿すものが生まれることがあり、神威をやどした人間は加護の力が強力になったりアマテラスの意志を直接聞くことが出来たりする。これはたまたまアマテラスと親和性の高い規格を持った人間が生まれたせいで血と反応しているのであって、ツクヨミ自身に選定権のある月詠系とは異なる。<br>
<br>
お忍びで街に遊びに来ていたりするが、刹那によってアマテラスの血を嗅ぎつけられ、バレる。刹那曰く「すれ違っただけで分かるほど」明確に神威を宿しており、加護の他その力を一部振るうことが出来るが、生命への負担が大きい。世間的には病弱だと言われているが、実際には人の身に余る力を宿しているせい。<br>
<br>
柔和な表情の貴公子。舶来趣味で、日本ではあまり流行っていないアクセサリー等も輸入している。お洒落好きでモボっぽい服装で街を散策している。<br>
微笑みひとつで大正乙女の心を鷲づかんでしまう罪なヤツ。<br>
<br>

### 人形師(渡御門燈華)<br>
フリルの着いた女袴と西洋風の日傘、そして大きな革のトランクを提げた少女。暗い赤茶色の髪に炎色の目をしている。<br>
人形師と名乗り、街角で人形劇を見せている。滑らかに動き、自ら喋っているかのように演じる劇は話題になっており、特に子供に人気。<br>
傍らには用心棒だという顔を布で隠した人物がいる。<br>
<br>
明るく冗談好き、人懐っこくて礼儀正しく、また育ちの良さが滲む優美な所作と頭脳で上流階級とも渡り合うため、周囲からの評価も高い。一方で秘密主義な面や強い責任感を持ち、責任を果たすために社会的に批判される手段をとることへの諦観と受け入れを感じている。恋に恋する年ごろの女の子だが、そのようなことが許された立場ではないとして「女を捨てている」。<br>
<br>
その正体は、土御門の分家にして渡来の術「錬金術」を家業とした渡御門(わたみかど)の令嬢。そして土御門よりも資産ばなく国からの保護も受けられない渡御門家は、一家存続のため、経済的保護と引き変えに政府に協力していた。<br>
「人形師」とは彼女の異名。そもそも悪霊など死者の魂と向き合ってきた陰陽道を応用し、そこに錬金術の元素や物質を扱う要素を合わせ、作り上げた「空の肉体」――"人形"に魂を入れる渡御門家の奥義ともいえる術を得意とする。彼女が普段人形劇に使っている人形たちも、そうやって作られた"人形"である。<br>
この術の難しいところは、「人形」と呼ばれる空の肉体を精密に作り上げる点と、そこに入れる魂を扱う点にある。彼女の場合、魂を扱うことに圧倒的な適性があり、その副産物として得た膨大な霊力によって肉体の作成を可能としている。<br>
<br>
彼女は、イザナミの仮宿。イザナミが降臨する際の端末。根の国の女王であるイザナミの力で魂を扱う力を備えており、更に、イザナミを殺しイザナギに殺されたカグツチの炎を宿している。<br>
イザナミの仮宿とは、イザナミの収まる肉体であると同時に、黄泉の国へ千の人間を送る死神である。カグツチの炎は魂を焼く炎。彼女の炎に焼かれた人間は死して死体も残らない。<br>
<br>
### 用心棒/ツルギ<br>
人形師の用心棒。袴の男性で、顔に雑面のような布をつけているため顔は見えないが、髪は長髪をひとつにくくっている。腰には太刀と脇差を佩いている。<br>
口数は少ないが、「～のう」「～じゃ」といった語尾と関西のイントネーション、また武士言葉を使う。<br>
<br>
彼もまた人形師が作り出した人形。刀を振るう腕は一流。本来の名があるが、人形師は「ツルギ」と呼んでいる。<br>
逆にツルギは人形師のことを表立っては「天」と呼ぶ。「ご主人様」とか「主」という言葉の類語という扱い。<br>
人形であるため、姿を隠すことが出来、それによって帯刀を取り締まる警察からは逃れているらしい。<br>
<br>
かつて西の方では名の知れた天才剣士だったが、若くして命を落とした。<br>
それが50〜70年前の話であるため、顔見知りが生きている可能性があり、顔を隠している。<br>
現在は燈華が唯一の正義。燈華のため、あるいは燈華の命令ならば闇討ち・暗殺お手の物。たとえ燈華自身悩んでいたとしても、燈華が決めて下した命令ならば確実に遂行する。<br>
<br>
あくまで「剣」。自分で何か考え、提案し、変えていくのではなく、主にぴたりと寄り添い、ついて行く。その在り方から、依存体質な面もあるが、きちんと依存させてやれる主ならばその忠誠と実力は無二。<br>
<br>
燈華に召喚された際、自分を知っているのか(知っていて呼んだのか)と尋ねている。その際、「私が貴方の天になります。だから私の剣(つるぎ)になってください」と返答されている。
<br>


## 神々

### 月読命(荒御魂)
ツクヨミの荒御魂。お喋りな和御魂とは違い、荒御魂の方は口数が少なくぶっきらぼうで愛想が悪い。<br>
考え方に対して用いる手段を選ばなくなったり過激になったりするが、基本的に考えはツクヨミと同じ。今回は、神々が意図しない宝珠の使用を止めるため、希和の身体を使って降臨した。<br>
<br>
宝珠の管理者には宝珠の使用権限が与えられているが、国一つを変えるレベルのことを起こすには、宝珠の管理者だけでは足りない。管掌者であるツクヨミか、宝珠の元の持ち主であるアマテラスと奪ったスサノオの力の提供が必要。意識的に神を降ろす術を持たない政府の人間がその儀式を行うには、管轄である自分とその直径が賛同しない以上、アマテラスとスサノオの力を強く宿した人間が必要。アマテラス側は東宮しかいないとして、スサノオ側に誰を連れてくるかが問題。
スサノオには直系の一族はおらず、適性のあるものが国全体に散らばっている状態だった。<br>
ツクヨミの荒魂がやっているのは、帝都付近にいるスサノオ側の適正者たり得る人物から生気を抜くこと。それによって間接的に宝珠の起動を防ぐこと。最終的に自分の管掌である変若水で元に戻す程度の慈悲はあった。<br>
<br>
直系は湊一族。<br>
ツクヨミ本人が選んだ人物を「愛し子」「忌み子」として目をかけるが、その選定基準には生まれ持った身体や才能の適正も含まれている。<br>
太刀を佩いていおり、それで斬りつけた相手から生気を抜くことが出来る。これは変若水と月の満ち欠け信仰による権能であり、殺してしまうと元には戻せない(それは根の国の女王である伊弉冉の領分)。
<br>
### 伊弉冉命<br>
黄泉の女王イザナミ。<br>
丁寧な口調とは裏腹に強気で、しかし慈悲深い姉御肌な女性。幸せな人間には見向きもしないが、辛い境遇にある女性には優しく寄り添う。イザナギへの想いをわりと拗らせている。<br>
<br>
他の神々が日ノ本の行く末を案じているのに対し、イザナミは過酷な運命に立ち向かう燈華そのものの味方であるため、宝珠の使用云々については賛成でも反対でもない。そもそもあれはアマテラスの持ち物であってその上の世代であるイザナミには関係がない。<br>
ただ、三貴神が自分の子供という認識はしており、黄泉の神としての一面も持つ月詠と親しく、根の堅洲国に会いに来たスサノオのことは親バカレベルで可愛がっている。アマテラスには会ったことがないが、幸せそうなことと、スサノオと対立した点で、基本的には眼中に無い。<br>
<br>
伊弉諾のことはまだ好きなのだが、自分を侮辱した怒りとか、受け入れてくれなかった悲しみとか、そういうものがごちゃ混ぜになって「嫌いよあんな男」と公言するに至っている。<br>
しかし、基本的に好みから外れるものは眼中に無いイザナギが「嫌い」と言うのだから、相当思い入れが深い。<br>
<br>
直系は持たないが、時折産まれてくる赤子の中に仮宿を紛れ込ませる。イザナギに恐れられた容姿がコンプレックスなイザナミは決して人前に本来の姿(死体の姿)を表さないし、生まれてくる仮宿の姿は誰もが振り向く絶世の美女となる。<br>
当代の仮宿である燈華には、家の跡継ぎとして私生活を投げうって家の存続に捧げている点で「可哀想」と思っており、可哀想と思うゆえに愛し、可愛がっている。

ちなみに本来の姿の他に黄泉の主祭神としての姿を持っており、普段はそちらの姿をしているらしい。ツクヨミはその姿しか見たことがないが、スサノオは本来の姿を見たことがあるらしい。<br>
<br>
### 伊弉諾命<br>
イザナミの夫にしてアマテラスの父。普段は威厳のある神だが娘のアマテラスのことは目に入れても痛くないらしい。頑固親父のような性格。<br>
妻イザナミのことはまだ愛しているのだが忘れようと努力し続けて2000年くらい経った。酒に酔うとイザナミの返事を待たなかったことを懺悔し始めるらしいし、根の堅洲国に行きたいと言ったスサノオに「そんなに行きたいなら言ってしまえ！」と強がったことも後悔しているらしい。「俺も行きたかった、ちゃんと謝りたい」とのことだが、酒に酔っていない状態でツクヨミが根の堅洲国に行ってきたと言うとすこぶる機嫌が悪くなる。「あそこの話は聞きたくない、あの女の話もするな！とお怒りになるけど、本音では会ってきた私のことが羨ましいだけなんだよ」とはツクヨミ(和御魂)の談。<br>
<br>
### 天照大神<br>
日ノ本の最高神アマテラス。少女のような見た目と朗らかな笑みが特徴。正義感に溢れ心優しい光のような人。<br>
<br>
だがその分、お転婆でお茶目な面と父親譲りの頑固さ及び思い込みの激しさが目立つ。怒ったり泣いたりした時の感情表現が大きく、スサノオが地響きと共に来た時は敵襲だと思い込んでスサノオの弁解も聞かなかったし、その後スサノオが暴れ回った時はもういいもん！と天岩戸に引きこもって出てこなかった。互いに頑固なスサノオとは小学生のような兄弟喧嘩が絶えない。ツクヨミが来るとよくツクヨミにスサノオのことを愚痴っているらしい。人間の一部ではスサノオの妻がアマテラスだと言われているとツクヨミに聞いた時には、ありえません！とか信じられない！とか連呼したが顔は赤かったという。初心。<br>
しかし、ちゃんと非を認めた時には謝る。<br>
<br>
直系は帝の血筋。直系全員に対して加護の力を奮っているが、時折やけに親和性の高い赤子が生まれて来て、そのような子はアマテラスと会話が出来たりアマテラスの加護を強く受け取ることが出来たりする。<br>
<br>
### 素戔嗚命<br>
雷と嵐の神にして根の国の大王スサノオ。大柄で大雑把故に粗暴者と言われるが、良く笑い、甘えん坊で、負けず嫌い。結婚して子供が出来てからはそこまで甘えん坊っぽくはなくなったが、その代わり負けず嫌いは頑固に進化した。<br>
<br>
昔は母親に会いたくて大泣きするほど甘えん坊だったし、今でも兄弟や母、父に対してはわりと甘えん坊というかわんこのように懐いている。逆に息子たちや娘婿には威厳のある態度を見せ、娘たちは厳しくも優しく可愛がっている、昭和の父親。ツクヨミとは仲が良く、酒などを持ってよく遊びに来ては最近起きた面白いこととか娘の自慢とか娘婿の話とかひたすらに喋り倒して帰っていく。アマテラスのことも大好きなのだが、挑発に乗りやすくかなり短気な上、基本的に大雑把で雑なので、アマテラスが溢す文句や嗜め、張り合いに簡単にキレて喧嘩腰で返し、アマテラスもそれに喧嘩腰で答え、喧嘩になる。アマテラスの側近やスセリビメに報告を受けた大国主がツクヨミのところまで申し訳なさそうに呼びに来るらしい。<br>
娘であるウカノミタマのことも可愛がっていて、その神使である天狐たちとも比較的仲が良い。が、必ず１回は「うちの娘に傷ひとつつけるんじゃねーぞ！」と釘を刺される。刹那が宝珠の管理者になって初めて顔を合わせたときも「なるのはいいけどうちの娘の敵になったらただじゃおかねえからな！」と言いつけていった。<br>
<br>
直系は持たないが、沢山の神を生み、その子らを含め沢山の恩恵を人々に齎してきた神であるため、全ての日ノ本に生まれる人間には多少なりともスサノオの息吹が掛かっている。中には時折スサノオと深い縁を持って生まれてくる人間も一定数いて、そのような人間は人間の間では「運がいい」と評される。ツクヨミやアマテラス、イザナミに愛されたものはその神の権能を使えるようになるのに対し、スサノオと深い縁を持った者は、スサノオが与える雷・嵐・或いは根の国に至る怪我や役病から守られる。<br>
